+++ 
title = "行为规范"
weight = 480 
+++

<h2 id="about">关于本规范</h2>

<p>
线上社区会有很多不同背景的人，CUE 贡献者致力于为所有人提供一个友好、安全以及热情的环境，
不论性别、性取向、是否健全、智力、外貌、身高、种族、国籍、人种、年龄、信仰或其他个人特征。
</p>

<p>
行为规范的第一个目的是制定行为的基本标准，这样不同价值观以及不同沟通风格的人们可以有效、高效以及互相尊重地讨论 CUE。
</p>

<p>
第二个目的是当社区中发生冲突时提供解决冲突的机制。
</p>

<p>
第三个目的是让我们的社区对来自不同背景的人都保持欢迎态度。
多向性对这个项目至关重要；为了成功，CUE 需要来自不同背景的贡献者和用户。（启发于 <a href="https://blog.golang.org/open-source">Go, Open Source, Community</a>）
</p>

<p>
我们相信正向的争论或分歧对于项目以及社区至关重要。但是，不尊重人是绝对不行的。我们重视不同的观点，但是我们重视有礼貌的行为。
</p>

<h2 id="values">CUE 的价值观</h2>

<p>
这些是 CUE 社区中应该尊重的价值观。
</p>

<ul>
<li>保持友好以及热情
<li>保持耐心
    <ul>
        <li>请谨记人们有不同的交流方式而且也不是所有人都用同一种语言。（话语本身的意思或语气可能会在翻译中丢失）
    </ul>
<li>考虑周全
    <ul>
    <li>高效的沟通需要多用心，多考虑你的话怎么才能比较好理解。
    <li>记住有时候不评论是最好的选择。
    </ul>
<li>保持尊重
    <ul>
    <li>特别是要尊重不同的意见
    </ul>
<li>乐于助人
    <ul>
    <li>真诚地解释其他人的观点，不要吹毛求疵
    <li>当确实有不同观点时，要尽量解释原因
    </ul>
<li>避免以下行为：
    <ul>
    <li>跑题：专注于主题；如果你想要讨论其他事情，请重开新的对话
    <li>非建设性批评：不要只是谴责当前事态；提供或至少征求改进的建议
    <li>吐槽(简短、低效、带有恶意的评论)
    <li>讨论可能冒犯或敏感的问题；这些通常会导致不必要的争执
    <li>微歧视：口头、行为以及环境的侮辱，传达敌意、贬低或否定的信息对个人或团体进行轻视或侮辱。
    </ul>
</ul>

<p>
人是非常复杂的，肯定会被误解或误解别人。当这些不可避免的冲突发生时，请克制出于自我保护的冲动或推卸责任。
也请不要挑起无端的冲突，要先假定对方是无意冒犯。即使对方故意挑衅，也不要将争端升级。
当冲突发生时，<i>所有人</i>都有责任将冲突降级。
</p>

<h2 id="code">行为规范</h2>

<h3 id="our-pledge">我们的承诺</h3>

<p>
为了促进开放和友好的环境，我们作为贡献者和维护者承诺，项目和社区中的所有人都不被骚扰，
无论年龄、体型、是否健全、种族、性别、经验、受教育程度、社会经济地位、国籍、外貌、种族、信仰以及性取向。
</p>

<h3 id="our-standards">我们的标准</h3>

<p>有助于创造积极环境的行为包括：</p>

<ul>
<li>使用热情和包容的语言</li>
<li>尊重不同的观点和经历</li>
<li>优雅地接受建设性的批评</li>
<li>专注于对社区最有利的事情</li>
<li>对其他社区成员有同理心</li>
</ul>

<p>参与者不可接受的行为包括：</p>

<ul> 
<li>使用包含色情信息的语言或图片，以及令人反感的性暗示或性挑逗</li>
<li>喷子，侮辱、诋毁的评论，包含对个人或政治攻击</li>
<li>公开或私人的骚扰</li>
<li>发布其他人的隐私信息，比如没有明确的许可的情况下，发布实体的或电子的住址</li>
<li>在专业环境中被合理认为不合适的其他行为规范</li>
</ul>

<h3 id="our-responsibilities">我们的责任</h3>

<p>
项目维护者有明确可接受行为的责任，以及对任何不可接受的行为采取适当和公平的纠正措施。
</p>

<p>
项目维护者有删除、编辑或拒绝评论、提交、代码以及编辑 wiki、问题以及其他违反行为规范的权利和责任。
临时或永久禁止任何他们认为有不合适、恐吓、冒犯或伤害行为的贡献者。
</p>

<h3 id="scope">范围</h3>

<p>
当个人代表项目或其社区时，此行为准则适用于项目空间和公共空间。
代表项目或社区的行为包括使用官方的项目 e-mail 地址、通过官方社交账户发布动态或作为指定代表参加线上、线下活动。
哪些行为代表项目由维护者解释和定义。
</p>

<p>
在项目空间之外，当项目负责人有理由认为个人的行为可能会对项目或其社区产生负面影响时此行为准则也适用。
</p>

<h3 id="conflict-resolution">解决冲突</h3>

<p>
我们不认为所有的冲突都是不利的；适当的争论和分歧通常会产生积极的结果。
但是，这绝不意味着不尊重或参与违反项目行为规范的行为是没问题的。
</p>

<p>
如果你看到有些人违反规范，我们鼓励你向相关人员直接说明。
很多问题能很快很轻松地解决，让我们能够更好地控制争论的结果。
如果你因为各种原因不能解决问题，或者如果受到威胁或骚扰，请直接举报。
我们致力于为参与者提供一个受欢迎和安全的环境。
</p>

<p id="reporting">
通过 <i>conduct@cuelang.org</i> 举报，会直接发送给 CUE 项目的管理员 Marcel van Lohuizen 以及 Paul Jolly。
</p>

<p>
虽然你可能不会收到直接的回复，但是我们会处理每一个投诉。
我们将酌情决定何时以及如何处理已报告的事件，根据调查结果可能不进行处理，也可能将其从项目或项目赞助的空间永久开除。
我们会将通知被举报者，并在采取任何行动之前给他们一个讨论该举报的机会。
举报者的身份将从举报的细节中隐藏。
在潜在有害的情况下，比如对任何人持续的骚扰或安全威胁，我们将不通知直接采取行动。
</p>

<h3 id="attribution">性质</h3>

<p>
这个行为规范改编自 <a href="https://golang.org/conduct">Go 社区行为规范</a>，而它改编自 1.4 版本的贡献者公约，地址 <a href="https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html">https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html</a>
</p>

<h2 id="summary">总结</h2>

<ul>
<li>尊重和友善地对待每个人。
<li>沟通时要深思熟虑。
<li>不要搞破坏或煽动。
<li>如果您遇到问题，请发送邮件到 <a href="mailto:conduct@cuelang.org">conduct@cuelang.org</a>。
</ul>

